# 高三毕业生指南

> GFS (Guide for Senior Three Graduates)项目，旨在为高三毕业生提供一份尽我们所能的指南

> > 作者：Mr.Lemon，范德蒙落雨，浮士德，贬夜郎，王维科，等

## 序

我有一个高三朋友问了我一些问题。他还有一周就要参加高考，问的自然无非是一些梦想啊未来啊什么的。随之我心里突然也有一丝感触，却也不知道在感触什么。或许是对过去的缅怀和向往，或许是别的一些什么东西，或许仅是晚上的一些无病呻吟的感春伤秋罢了。我常常在学习和科研不顺的时候这样的感春伤秋。

我们总是会后悔于曾经，至少我经常会。“如果当初我这样做的话……”、“如果当初我不这样做的话……”，无论是学习、工作还是感情，亲情或者爱情，我们已经走过太多弯路了。我们理想地想要在我们之后的同学们的前路平坦，从不后悔，也一直保持着对这样的不切实际的理想的虔诚。于是，当一位闲的发慌的某人来找我，“我们准备编篡一本给高三毕业生的建议指南，以对他们有一些实质性的帮助”，我便答应了下来。

基于包括我在内的有些作者不愿自己的名字乃至于网名暴露在外，因此我们不公布所有作者的名字和他们参与负责的部分，但仍然在此由衷的感谢他们的贡献。

《高三毕业生指南》仅作为数位作者根据兴趣而编撰的产物而存在。人不能踏入两条相同的河流，因此《高三毕业生指南》仅可作为一家之言，并不构成任何明确的行动建议。作者们也无法保证对其他组织没有任何误解与偏见，同样可能因此产生不客观的描述或观点。作者们并不为此可能衍生的责任进行承担。其中亦难免有引用各家之言，倘若有侵权之嫌，请联系我们并再版删除，并在此为这些文字的原作者致以敬意。

当然，本版本作为第一版，碍于作者们水平有限，并且突发奇想一拍即合的产物，时间与精力极其有限，加上80%的同志都喜欢在deadline出稿（这是可以说的吗），匆匆忙忙，其中错误与疏漏自然难免。敬请各位提出批评与改进意见，我们将会在明年的第二版进行更新或者更改。

倘若有同志想要加入新内容，我们也热烈欢迎。各位尽可以通过我们的邮箱：<jtylovezq@foxmail.com>提出改进或者加入新内容，希望读者们指正，以便再版时得以更正。我们非常欢迎读者们的意见与建议，并且将会尽力回复，并尽可能地在后续版本中做出相应改进。

2025年5月31日星期六，夜

## 目录

### 一、笔记本选购指南

#### 1.笔记本电脑选购前置须知

- [前置知识](#section1)
- [基础知识](#section2)

#### 2.笔记本电脑推荐

- [核显本](#section3)
- [小钢炮](#section4)
- [轻薄砖头](#section5)
- [主流游戏本](#section6)

#### 3.笔记本黑名单

- [笔记本黑名单](#section7)

### 二、关于高考志愿的填报

#### 1.关于高考志愿的填报，我需要思考一些什么

- [关于高考志愿的填报，我需要思考一些什么](#section8)

#### 2.一个数值化院校水平的方法

- [一个数值化院校水平的方法](#section9)

### 三、关于大学的生活

#### 1.在大学生活开始前

- [Steam的安装暨电子扫盲](#section10)

- [英语](#section11)

- [提前学习编程](#section12)

#### 2.军训

* [军训](#section13)

#### 3.学习之余

* [学习之余](#section14)

### 四、关于大学的学习

### 五、其他很有用的知识

### 六、尾声

- 

- [第三节内容](#section15)

- [第一节内容](#section16)

- [第二节内容](#section17)

- [第三节内容](#section18)

- [第一节内容](#section19)

- [第二节内容](#section20)

- [第三节内容](#section21)

- [第三节内容](#section22)

- [第三节内容](#section23)

- [第三节内容](#section24)

## 第一节内容

## <span id="section1">跳转到的地方</span>

这是第一节的内容。

...

## 第二节内容<a id="section2"></a>

这是第二节的内容。

...

## 第三节内容<a id="section3"></a>

这是第三节的内容。
